# Предсказание цен на недвижимость


## Цель проекта

Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Для этого комбинату нужно контролировать температуру сплава. Наша задача — построить модель регрессии, которая будет её предсказывать.  Для оценки модели должна использоваться метрика MAE, значение которой должно быть менее 6.8.Заказчик хочет использовать разработанную модель для имитации технологического процесса.


## Данные

Данные хранятся в `Sqlite` СУБД, в которой база данных представлена одним файлом. Она состоит из нескольких таблиц:
- `steel.data_arc` — данные об электродах;
- `steel.data_bulk` — данные об объёме сыпучих материалов;
- `steel.data_bulk_time` — данные о времени подачи сыпучих материалов;
- `steel.data_gas` — данные о продувке сплава газом;
- `steel.data_temp` — данные об измерениях температуры;
- `steel.data_wire` — данные об объёме проволочных материалов;
- `steel.data_wire_time` — данные о времени подачи проволочных материалов.  

Таблица `steel.data_arc`
- `key` — номер партии;
- `BeginHeat` — время начала нагрева;
- `EndHeat` — время окончания нагрева;
- `ActivePower` — значение активной мощности;
- `ReactivePower` — значение реактивной мощности.  

Таблица `steel.data_bulk`
- `key` — номер партии;
- `Bulk1` … `Bulk15` — объём подаваемого материала.  

Таблица `steel.data_bulk_time`
- `key` — номер партии;
- `Bulk1` … `Bulk15` — время подачи материала.  

Таблица `steel.data_gas`
- `key` — номер партии;
- `gas` — объём подаваемого газа.  

Таблица `steel.data_temp`
- `key` — номер партии;
- `MesaureTime` — время замера;
- `Temperature` — значение температуры.  

Таблица `steel.data_wire`
- `key` — номер партии;
- `Wire1` … `Wire9` — объём подаваемых проволочных материалов.  

Таблица `steel.data_wire_time`
- `key` — номер партии;
- `Wire1` … `Wire9` — время подачи проволочных материалов.  

Во всех файлах столбец `key` содержит номер партии. В таблицах может быть несколько строк с одинаковым значением `key`: они соответствуют разным итерациям обработки.  
Целевой признак — последняя температура партии. Начальную температуру партии можно использовать как входной признак. Любые другие промежуточные значения температуры приведут к утечке целевого признака, их нельзя использовать как входные.

## Используемые библиотеки
*numpy,*
*sqlalchemy,*
*pandas,*
*phik,*
*shap,*
*scipy,*
*lightgbm,*
*sklearn,*
*matplotlib,*
*seaborn*
*os,*
*random*