# Предсказание цен на недвижимость


## Данные

Данные, которые мы будем анализировать, были собраны в рамках переписи населения в США. Каждая строка содержит агрегированную статистику о жилом массиве. Жилой массив — минимальная географическая единица с населением от 600 до 3000 человек в зависимости от штата. Одна строка в данных содержит статистику в среднем о 1425.5 обитателях жилого массива.

В колонках датасета содержатся следующие данные:

- `longitude` — широта;
- `latitude` — долгота;
- `housing_median_age` — медианный возраст жителей жилого массива;
- `total_rooms` — общее количество комнат в домах жилого массива;
- `total_bedrooms` — общее количество спален в домах жилого массива;
- `population` — количество человек, которые проживают в жилом массиве;
- `households` — количество домовладений в жилом массиве;
- `median_income` — медианный доход жителей жилого массива;
- `median_house_value` — медианная стоимость дома в жилом массиве;
- `ocean_proximity` — близость к океану.


## Цель проекта

В проекте нам нужно обучить модель линейной регрессии на данных о жилье в Калифорнии в 1990 году. На основе данных нужно предсказать медианную стоимость дома в жилом массиве — `median_house_value`, обучить модель и сделайте предсказания на тестовой выборке.  

Необходимо выполнить следующие пункты ТЗ:
- Использовать `Spark`.
- Для построения модели использовать оценщик `LinearRegression` из библиотеки `MLlib`. Для оценки качества модели требуется использовать метрики `RMSE`, `MAE` и `R2`.
- Построить модели линейной регрессии на разных наборах данных:
  - используя все данные из файла;  
  - используя только числовые переменные, исключив категориальные.


## Используемые библиотеки
*pyspark,*
*pandas,*
*phik,*
*matplotlib,*
*seaborn*